大家好
今天给大家分享一下
我最近三个月利用周末时间开发的一个产品
以及到目前他还没真正上线
就已经开始腹中的一个经历
我会把最初的一个想法到中间经历了什么
导致我开发了三个月
最终却还是选择放弃
到最后带给我的一些经验教训
也希望同样在给做独立开发的小伙伴们
一个前车之鉴
那好我们话不多说
我们开始这个就是我做的一个产品
当初主要的一个目的
就是
我觉得目前搭建一个个人主页还是比较麻烦的
还是需要去折腾一些代码
域名之类的
或者说需要学习一些比较复杂的一些编辑器
对于一些小白朋友们来说
上手成本还是太高了
然后我就想着把这个上手成本压到最低
就做成那种选择一个模板在左侧编辑
右侧实时渲染
编辑完了点击发布就会生成一个链接
别人打开就能访问了
然后我最开始想着是做一个作品集网站
目标用户是那些设计师或者自由职业的群体
但是做了之后发现需要打磨的东西太多了
而且市面上已经有很多类似成熟的专业工具了
我一个人没办法和他们竞争
然后我选择了调转方向
做的简单一点
就做神内容
给求职者做一个在线简历
通过网站的形式更加生动的展示出来
然后我做了一个标准模板
里面有个人信息技能经历
合作的项目这些板块
但是我做完之后才发现
模板其实是有很多限制的
它需要去适配很多东西
要把它做的很好看
又要让用户想使用它的冲动
我发现工作量特别大
我没有那么多时间去打磨很多套模板
感觉时间线会被拉的很长很长
如果我在长时间里拿不到反馈的话
我就会越来越怀疑自己做的这个事情
是否真的是用户需要的
是否真的会有人为这个产品买单
然后最终我选择继续调整定位
我把它改成一个更加轻量级的单页面的那种
个人介绍加社交媒体链接聚合的一个工具
然后我利用AI agent的skills
搭建了不同风格的模板
这里也给大家一起看一下
然后这个就是我目前的一个开发进度
这几天也有发社交媒体
评论区都说这次各位需求不要再做了
我认真考虑之后决定放弃
只是觉得浪费了这么多时间和精力
结果毫无收获会比较可惜
最后我想对我这次失败的经历总结一下原因
第一个就是做独立开发
千万不能自嗨
不要自己想象需求
很多时候我们以为的痛点其实都是伪需求
一定要和真实用户去沟通
去验证需求是否存在
然后第二个就是要想尽办法先验证再进行开发
因为你的时间和精力是最宝贵的
一旦在一个错误的方向上狂奔
损失的不仅仅是时间
精力和金钱
还有你其他的可能性
第三个就是要放弃纯技术思维
因为技术只占独立开发的一小部分
还有其他的一些变现模式
营销推广用户获取这些远远比写代码更加重要
你应该花更多的时间在这些方面
然后第四点的话就是要快速迭代
一定要想尽办法快速拿到反馈
先出发
然后再在路上进行修正调整的
而不是闭门造车
半年到最后别睡个大觉
发出来
结果一个用户都没有好了
以上就是本期视频的全部内容
如果对你有帮助
记得点个关注
谢谢大家